# NFT-Contract


## Установка

1. Команда npm install


## Подготовка к запуску

1. Необходимо загрузить файлы на IPFS.

1.1. Первым делом мы загружаем картинку. Для этого я использовал сервис Pinata. Картинку в формате .png помещавем в папку build/images. Переходим на сайт сервиса (https://www.pinata.cloud/), регистрируемся, нажимаем Upload, выбираем folder, загружаем папку images.
     Папка появляется в списке. Заходим в нее, нажимаем на название файла. Файл откроется по ссылке вида ..ata.cloud/ipfs/QmNvEzf5vgHLExTzYwiSfT52umEmpmbJUm4AMLy9gz5X21/1.png. Необходимо скопировать все, что после ipfs/.

1.2. Переходим в папку build/json. В файлах редактируем данные о нашем NFT. В поле image обоих файлов вставляем "ipfs://ссылкананашфайл".
1.3. Возвращаемся на сайт сервиса. Жмем Upload, выбираем файлы, которые мы редактировали. Копируем ссылки.

1.4. В папке sources открываем файл contract.deploy_api.ts. В 38 строке подставляем ссылку на файл с содержимым предмета. Должен получиться следующий формат: https://ipfs.io/ipfs/ссылкананашфайл

1.5. В 41 строке подставляем ссылку на файл metadata.json в том же формате.


2. Необходимо указать секретную фразу кошелька.

2.1. Переименовать файл .envExsmple в .env.

2.2. В него вставить 24 слова секретной фразы из кошелька по образцу.

3. В 51 строке указать адрес кошелька, на который будут приходить Тон за минт пользователем.

4. В 55 строке указать максимальное количество NFT

5. В 60 строке указать параметры вторичной продажи. 10n = 1%.

6. В файле sources/contract.tact необходимо установить цену минта в 28 строке.

6.1. Выполнить команду yarn build.


## Запуск

1. Команда npm run api_deploy

В терминале появится адрес контракта. Если все прошло успешно, в эксплорере https://tonviewer.com/ по адресу контракта будет видна транзакция 

## Изменение адресов сокровищницы/владельца контракта
1. В папке sources открыть treasury.ts или owner.ts
2. В 12 строке указать новый адрес сокровищницы/владельца
3. В 29 строке указать адрес коллекции.
4. Выполнить yarn treasury или yarn owner.
